Hola, hola, ¿qué tal? ¿Cómo están?
Buenas noches, bienvenidos al programa.
Esta es una historia que sucede muchas
veces en las parejas, ¿no? Uno no se uno
no entiende por qué de repente un hombre
o una mujer deciden casarse, no se aman
profundamente como Eric y Grecia. Ellos
son los protagonistas de esta historia.
Ellos se casaron, ustedes ven, en un
matrimonio donde aparentemente todo
parecía bonito. Se casaron, tuvieron una
hija que hoy tiene 6 años y hace un
tiempo ellos se han separado. Pero,
¿cuál es el problema acá? Desde hace 4
meses, simplemente Eric decidió que la
mamá de la niña, una mujer llamada
Grecia, no podía ver a su hija. Pero no
solamente interviene aquí él, no, no.
Interviene toda la familia, la hermana
de Eric, el cuñado de Eric. el hermano
de Eric. Toda la familia en contra de la
madre de una niña que además, por
cierto, no hay ninguna orden judicial
que le impida ella acercarse a su hija.
Grecia está desesperada, ha grabado
todo. Ustedes no saben todos los videos
que hay el día de hoy y realmente se van
a sorprender porque creo que ningún
hombre, papá, mamá, nadie tiene el
derecho de simplemente decirle a tu
hija, "Tú no vas a poder ver a tu mamá,
tú no vas a poder ver a tu papá." Porque
es el derecho de una niña de poder estar
cerca de los dos padres. a menos que un
juel decida, pero aquí no hay nada de
eso. Ustedes ya nos conocen. Vamos a
tratar de lograr que una niña pueda ver
a su mamá, que tiene todo el derecho de
hacerlo. Soy Andrea Yosa y esto es Nunca
Más.
Llegan los novios. Ahí está.
Y una palma fuerte para ellos.
Me comenzó ya a insultar, me hacía
sentir muy inferior a él. comenzaba ya a
ofender, era una
pleito, todo era grito, todo era para
él, todo era pelea.
Escupirme en la cara. Cuando yo era se
reía de mí, poco hombre, toda su familia
que te apaña, eso es lo que quieren para
su sobrina. ¿Por qué no puedo verla mi?
Pues 44 años, tiene tu hermano. Tremendo
grandulón, mancanzón. Cómo además tienes
a tu lado a familia que no te ayuda a
abrir los ojos, aizar. Más allá del
dolor que nos pueda haber causado la
pareja. Uno tiene que siempre priorizar
a los hijos. Traemos hijos al mundo para
que ellos sean felices.
Ya está Grecia Acha aquí con nosotros y
como yo siempre digo, ¿no? Para llegar,
¿cómo estás, Grecia?
Para llegar al programa es porque una ya
no puede más, ya no aguanta más con la
situación, porque uno ha agotado eh ir
al Ministerio de la Mujer, a la
Comisaría, al Poder Judicial. Y una
dice, "¿En qué momento a mí me están
impidiendo ver a mi hija, que es tu
caso?"
Así es, Andrea, muchas gracias. Eh, sí,
una mamá desesperada. Realmente ya no sé
qué hacer. Busco muchas maneras en la
cual poder comunicarme con mi hija,
estar con ella. Sin embargo, no existe
ni un medio en la cual a mí me nieguen,
me prohíban yo poder estar con ella y él
lo está haciendo.
¿Sabes qué me sorprende? Que yo comencé
el programa justo diciendo, ¿no? En qué
momento un matrimonio aparentemente
bonito termina en esta batalla. Y
justamente por lo más importante que me
imagino es para ambos que es una niña,
¿no? Que es producto del amor que que
alguna vez ustedes ustedes dos se
tuvieron. Vamos con las imágenes del
matrimonio porque justo de eso quiero
quiero hablar, ¿no? En qué momento uno
llega esto de felicidad.
Bravo.
Qué lindo.
Saludando a toda la familia, a toda la
persona muy especial.
Todos estamos muy alegres y contentos.
Porque es un muy especial para cada uno
de ellos. Para nosotros, ¿no? Sí. A ver,
cuéntame.
Eh, quería buscar cosas buenas en él y y
me cegaba.
Por ejemplo, ¿cómo pensabas que era?
¿Cómo lo idealizaste? Porque ustedes se
conocieron en Sedapal.
Sí.
¿Ustedes trabajaban? ¿Tú qué hacías en
Sedapal?
Sí, yo estuve trabajando en Caja, en el
área de cobranza y bueno, él también
estaba ahí. Yo lo conocí.
¿Ustedes se conocieron?
Sí. Ya. Entonces, tú lo idealizas, ¿cómo
lo idealizaste? ¿Qué cómo pensabas que
era? Él es que él tenía una forma muy
este de actuar de una manera muy
inteligente él, pero conforme pasó el
tiempo me di cuenta que es su forma, su
su habilidad de de él impresionar, ¿no?
Conforme le fui conociendo, porque
sentía que él cuando hablaba era el
hombre que sabía todo, el hombre
perfecto, pero no me daba cuenta que en
realidad ella él lo estaba tomando como
que yo soy perfecto y nadie más lo es,
¿no? O sea, yo soy el hombre que yo hago
todo lo mejor y los demás se equivocan.
Ya.
Entonces,
tú lo admirabas a
Yo lo admiraba porque al principio veía
solamente eso, su lado positivos, pero
no me daba cuenta del lado que que hacía
que a mí me me desvalorice como mamá, me
desvalorice como madre, como
En qué momento te das cuenta de que no
todo era bonito, sino que había un lado
que a ti no te gustaba y que lo había
tenido escondido durante el noviazgo, me
imagino, porque estos esto brota a raíz
de que ustedes ya conviven.
Claro. Cuando nosotros comenzamos a
convivir,
estuvimos conviviendo en realidad antes
del matrimonio,
pero cuando nosotros empezamos a
convivir más fue cuando yo decidí irme a
la casa de él,
donde que es la casa donde tú ahora
tocas la puerta para poder ver a tu
hija, que ahí está tu hija, está la
hermana, ¿quiénes más vivían ahí?
Sí, ahí vivían. Es una familia muy
grande. Vive él con sus tres hermanos
que
esta es la casa, para que ustedes la
vean, es una casa que está en pueblo
libre y ahí vivían vive viven los
mismos. Vivían
siguen viviendo. Solamente la única que
ya no está es su mamá que falleció.
Ya. Entonces está la que era tu cuñada,
que también está el cuñado, el hermano,
están todos ahí.
Y ahora explícame algo. ¿Cómo comienza a
cambiar él? Si supuestamente lo habías
idealizado, ¿en qué momento tú dices
esta no es la persona con la que?
Cuando entré a su casa me di cuenta de
que él ya estaba más en su zona de
confort o en el lugar que es su ambiente
y comenzó ya a cambiar mucho su
personalidad.
¿Cómo te trataba?
Me comenzó ya a insultar. Primero me
hacía sentir muy inferior a él, que él
era muy superior en todo. Y después me
comenzaba ya a ofender. Eh,
me hablaba muchas palabras oeses.
¿Como qué?
que era una
era este, no sé, por cualquier situación
en realidad. Cuéntame una situación
cotidiana. Eh, algo que a mí me me o
sea, para mí era muy sorprendente que se
moleste hasta que por la carne, eh, o
sea, si en caso el el hígado lo corté
mal, que por qué lo corté de esa manera
y hizo un escándalo por eso y gritaba y
bueno, todos me decían, "Ya, tranquila,
pero nada más, ¿no?" Y y
sentía que realmente todo era pleito,
todo era grito, todo era para él, todo
era pelea constante. ¿Fue lo peor que te
hizo, Grecia?
Escupirme en la cara. Me escupió en la
cara o cuando sabía que realmente me
dolía, le digo, "¿Me estás lastimando?"
Y me decía que esto y lo hacía más o me
este,
no sé, me hacía buscar que a mí me
doliera algo. Buscaba mi dolor.
Y cuando llorabas, ¿qué te decía?
Se reía. Se reía de mí. le hacía
transmitir a mi hija pequeña porque en
ese momento él me conoció con una niña,
este, ah, su mamá está está llorando,
jajaja. Y bueno, ella miraba, no sabía
qué hacer, pero como lo veía él reírse,
también se reía mi hijita, no se daba
cuenta.
Claro, claro. Y era tan desesperante que
yo ya no aguantaba y en una oportunidad
agarré y como no quería tampoco que su
familia sepa cómo me sentía yo, lo que
hacía era meter mi cabeza en la en la
cama y gritar gritar gritar porque ya no
podía más y él me miraba y simplemente
se reía.
No, no, no le importaba o no sé qué
pensaba, pero era muy muy fuerte sentir
tanta carga en en la cual no podía
sentía que no podía hacer algo.
Cuando tú le decías, "Esto me hace
sentir mal, cuando tú le decías, eh, le
preguntabas, ¿por qué me dañas y me
quieres?" Me imagino que le habrás dicho
en algún momento. ¿Qué te decía o le
decía, "Me voy a separar?" ¿Qué te
decía?
Se reía. Me decía, "No, no lo vas a
hacer." Yo creo que él se sentía muy
segura de mí y pensó que no lo iba a
hacer. Cuando algún momento intentaba ir
retirarme de su casa, él me rompía la
las cosas, me rompía las bolsas que
hacía porque empaquetaba para mis hijas,
para mí,
para irte.
Claro. Y él lo rompía, lo tiraba y me
decía, "¿No te vas a ir?"
Y de ahí ya como que trataba de de
cambiar para que esté o yo cambie de
decisiones y de ahí nuevamente
y cómo cambiaba
me decía, este, no, tranquila, ya este,
no sé, estresado, tienes razón y me
hablaba, entre comillas bonito, ¿no?
Entonces ya como que a mí se me pasaba y
decía, bueno,
¿cuánto tiempo le duraba?
¿Cómo?
¿Cuánto tiempo le duraba?
Ah, le duraba que un día, dos días
y luego volvía a ser el mismo de
siempre. Cuando tú dices, este, este
hombre no fue el hombre
que yo pensé que era para mí y quiero
separarme de él y me quiero ir. Yo hice
una balanza en mí y dije que ya no
aguantaba más, no podía más darle este
ejemplo a mi hija porque tenía, tengo
dos hijas ya, una era bebé en ese
entonces y la otra tenía 6 años y dije,
yo no quiero que mi hija crezca así,
crezca en este ambiente, en este lugar
donde todo era muchas lisuras, a mí me
criaron diferente, entonces yo no quería
eso darle a ella.
Y tú dices, "Me voy,
me voy."
¿Cuándo?
Un yo me fui en marzo.
¿De qué año?
Del 2020, un día antes de la pandemia o
ese mismo día creo que declararon estado
de emergencia.
¿Y te fuiste y luego regresaste con él?
Yo me fui. Me fui, tomé el valor, agarré
mis cosas, llamé a mi hermana porque
realmente no quería en ese momento
aceptar. Eh, todos me decían alrededor
mío, bueno, mi mamá, mi hermana, mis
tías me decían, "Estás mal, no, no se te
ve bien, ya no eres la misma Grecia de
antes
y yo no quería aceptarlo."
¿Cómo eras? ¿Y cómo eras?
Alegre, este, que le gustaba arreglarse,
le gustaba sentirse, cuidarse. Y en ese
momento estaba muy descuidada,
tenía la piel de rostroscia, había
subido mucho de peso, estaba muy
descuidada.
Entonces, tú decides salir, te vas de
pandemia, luego regresas con él.
Nos dimos una oportunidad después de un
año y medio aproximadamente o dos años
de separados, eh, de unos meses, pero me
di cuenta que no
seguía todo igual.
Sentí que mejoró un poco la situación,
pero igual ya no ya no era lo mismo. Yo
ya no me sentía bien.
Ya no ya no sentías que lo querías.
Imagino. Ya no se te fue el amor.
Ya sí.
A ver, ¿por qué estamos haciendo esta
historia el día de hoy? Porque Grecia
tiene una hija de 6 años. ella decide
separarse y ella comienza a crecer,
porque así pasa muchas veces, ¿no?
Cuando ya una se da cuenta de cuando una
sale de la dependencia de la dependencia
emocional que uno pueda sentir, ¿no?
Cuando uno despierta, digamos, y muchas
veces lo hace a través de la familia que
ve que, como dice Grecia, tú no eres la
misma, algo te está pasando, no está
siendo feliz, ella decide enfocarse en
ella misma y ella se convierte en una
artista internacional de arte de globo y
comienza a viajar, comienza a viajar
para perfeccionar el arte que quiero que
ustedes lo vean.
[Música]
Lindo el trabajo que haces, Grecia. Y
luego de esto, eh, entiendo que ustedes
dos comienzan a llevarse mejor o bueno,
tenían una relación normal, no había
ningún problema con la niña, se quedaba
contigo, se quedaba con él. ¿En qué
momento se rompe todo?
Yo,
¿qué pasó entre ustedes dos?
Nosotros teníamos una tenencia verbal de
por nosotros quedamos un acuerdo nada
más en que mi hija estaría con él y
conmigo.
Ya. Pero, ¿qué fue lo que hizo que él
cambiara?
Que él se comportara de otra manera. y
que no te entregara a tu hija durante un
tiempo.
Eh, yo considero, hasta ahorita me
pregunto exactamente qué fue lo que él
pasó, pero yo considero que fue por que
yo le pedí a él que nos divorciemos y
poder conciliar.
Y para poder proceder eso eh decidí
invitarlo a conciliar a él
y eso no le gustó.
No le no le gustó.
¿Qué relación tenía él contigo? Hablo de
una relación sentimental. Él te buscaba,
quería volver contigo para entender qué
fue lo que hizo que todo se rompiera de
esta manera.
Sí. Eh, yo creo que él nunca aceptó que
nosotros ya habíamos terminado porque
siempre constantemente
era de las personas que no me sentía que
no tenía respeto hacia mí,
porque en ocasiones cuando estábamos con
las niñas compartiendo
quería como que tocarme, rozarme, ¿no?
Entonces él me decía, "Pero si tú eres
mi esposa."
Entonces se sentía como que aún dueño de
mí y entonces yo por eso opté por ya no
tener contacto con él. Ya. Y luego de
eso eh entiendo que él se lleva la niña
que fue este año y ya no y ya un día él
no quería entregarte a tu hija. Y aquí
es cuando se produce todo el quiebre de
una historia realmente lamentable. ¿Y
cuándo sucede eso? Cuando eh pasa lo del
colegio, ¿verdad?
Sí. que esto fue en junio, el día el 23
de junio de este año, Grecia, pues al
darse cuenta de que no querían, de que
no le permitían ver a su hija, ella va,
ella va al colegio y miren lo que pasó.
Señor, hay un niño acá respeto.
Hay una denuncia
hay una
la comisaría, como dicen.
Ay, la madre agnegada.
Vamos a la comisaría.
Esa madre es una [__]
El abogado, señor, está haciendo
resistencia para borracha para borracha.
Todos los días no la trae al colegio la
de amanecer. No la trae la bebe acá al
colegio.
Es una señora que nunca se preocupó por
su hija.
Nunca se preocupó ni por la otra.
Tiene uno y otro marido.
Miren lo que está pasando. Miren cómo se
expresan hacia mí y su familia. Están
hablando mal de mí.
actuando de esa manera. Mira, toda su
familia ha venido. Yo estoy sola, he
venido a recoger a mi hija, estoy sola
y ellos, mira, todos venido.
La misma hija dice lo mismo de la mamá.
Ha sido papá y mamá toda su vida para
misa. La mamá nunca seó por la bebe. Eso
es lo que
no se la puede llevar. No se la puede
llevar. Te la puedes llevar.
No es tuya. No es tuya. Anda a ver a tus
hijos.
No, no, no. Esta niña es más que mi
hija. ¿Sabes por qué? Porque tú nunca
preocupado por la beb acá te vienes por
madre negada. Mi cuñada es papá y mamá
toda su vida desde que nació. Así que no
te dejes viva de malda madre.
Mira acá la señora está hablando mal de
mí, se estáando mal de mí. Yo ni la
conozco. Yo ni la conozco. No sé. Mira,
sus familiares están acá actuando de una
manera que no debería hacer.
Mala mamá eres.
Mira, mira lo que está. No quiere hacer
caso. No quiere ir a la comisaría. se
está portando.
¿Quiénes son estas irresponsables que
frente a una niña no tiene ningún tipo
pues de respeto y y te gritan mala
madre? Es una no sé qué qué es lo que te
dicen alcohólica, ¿no? ¿Qué es lo que te
dicen?
Sí, me dice este
al que soy este borracha, que soy
eh mala mamá.
¿Quiénes son las que te dicen eso?
Su familia. Pero, ¿quién es la que
grita? Porque hay una mujer que está
gritando ahí. La peor de todas, la
cuñada que vive en esa casa, la que vive
con tu hija. ¿Quién es la que se
adjudica el rol de madre que dice, "Yo
soy más madre que tú? Yo he estado, yo
tengo más derecho." La cuñada también. Y
a toda esta gente es la que vive con una
niña. Imagínense ustedes si eso lo hacen
frente a la policía, gritan de esa
manera con la madre, con la niña ahí que
le está cargando el papá con la niña
ahí. Imagínense ustedes todo lo que le
dirán en esa casa. ¿Por qué? Y les voy a
explicar qué fue lo que sucedió ese día.
Terminaron en la comisaría y aquí es
cuando tú, confiada o no sé por qué,
cometes el gran error. Un gran error
cometes tú. Ese día entiendo que la
policía les dice a ustedes, perdón, el
fiscal, llaman a un fiscal de familia
porque, claro, ninguno de los dos tenía
la tenencia. Entonces llega un fiscal a
decir, "¿Qué está pasando aquí? A ver,
¿por qué dos padres están peleando?
Ninguno tiene la tenencia. ¿Qué hacemos?
Hay una niña, tiene que ponerse de
acuerdo porque si no, ¿qué?"
Sí,
si no, ¿qué? Les dijo el fiscal. a la
UP.
A la UP es la unidad de protección, es
decir, del Ministerio de la Mujer. Les
voy a explicar algo. Cuando a veces los
padres no logran ponerse de acuerdo y la
Fiscalía o el Ministerio de la Mujer
siente que los padres están maltratando
psicológicamente con este comportamiento
de pelear todo el tiempo frente a una
niña, muchas veces las niñas pasan a un
familiar, puede ser una abuela cercana o
incluso algunas terminan en un albergue.
Entonces, cuando les dicen eso, cuando
el fiscal les dice eso, ustedes dijeron,
"¿Qué hacemos? ¿Nos ponemos de acuerdo?"
¿Y ahí qué haces tú?
Sí, yo le dije a él que por favor
debería irse conmigo porque yo tenía 10
días que él me estaba negando verla y él
decía que no porque tenía todos y que
tenía que tomar sus medicamentos. En ese
momento yo le dije que yo le puedo
comprar.
¿Pero por qué firmaste la tenencia
provisional?
Yo firmé la tenencia porque no quería
que se vaya a la UP.
Ya, pero podría haberla firmado él y
dártela a ti. ¿Por qué tú hiciste eso?
Porque él dijo que sí se vaya. Él dijo,
él dijo que se vaya,
se vaya.
Él le dijo en ese momento, "Entonces que
se vaya mi hija a la UPE,
a la UP, al ministerio de la Mujer y que
de ahí el ministerio determine si va un
albergue o va a a
o pasa custodia de algún familiar." Sí,
él dijo eso en ese momento.
Ya, pero acá hay algo que yo quiero
decirles. Él aquí
pregunta frente al Ministerio Público,
él dice lo siguiente, indique usted si
ha llegado al ese mismo día ella le da
la tenencia provisional al padre y este
hombre llamado Eric Reyes le dice lo
siguiente. Él se compromete a algo
frente al Ministerio Público, a la
Fiscalía. Dice, "Indique usted si ha
llegado a algún acuerdo con Grecia, con
Grecia Ha Campos, la mamá. respecto a
quién se va a hacer cargo de su menor
hija. Y él dice, "Sí, hemos llegado a un
acuerdo. Yo me llevaré a mi menor hija y
la tendré provisionalmente
y los lunes de y que los lunes a viernes
la tendré yo, perdón, y los sábados y
domingos se la llevará ella." Es decir,
él estaba diciendo, "Yo voy a vivir con
mi hija de lunes a viernes y el fin de
semana se la lleva la madre y pasa
viernes, sábado, domingo." Eso jamás
sucedió. jamás sucedió. Y ahí comienza
la guerra. Miren, Grecia intenta buscar
a su hija el 6 de agosto del 2025.
Hoy miércoles 6 de agosto a las 4 he
venido a ver a mi hija. Tengo ya como 10
minutos acá parada. No me la dejan ver.
Han sacado su cabeza. Este, el señor
Eric eh escuchó su voz de mi hija. Los
perros ladran, pero ninguno me deja.
Este, no me abren la puerta para nada.
Nuevamente el 8 de agosto, dos días
después, ella vao vuelve a tratar de ver
a su hija y esto es lo que sucede. Va a
tocar la puerta de la casa.
Te va a escuchar, hijito.
He venido a verte
nuevamente. He venido verte y no me
dejan verte, hija.
He venido con tu hermana para estar
contigo, para compartir contigo. Eric,
sé consciente, por favor.
Necesita su mamá. No solamente a ti,
solamente te estoy pidiendo verla. ¿Por
qué me estás prohibiendo de verla? Yo
soy su mamá.
Tú no tienes ni un derecho a quitármela.
12 de agosto, unos días después, la
misma historia. Miren las imágenes.
Nuevamente Grecia tratando de ver a su
hija.
Hoy estamos 12 de agosto a las 12:4 he
venido del colegio de mi hija y y me
indican que no la han llevado. Entonces
quiero he venido a su casa para poder
ver cómo se encuentra, cómo está
y bueno, no me responden.
Ha venido tu mami.
no la llevó al colegio. Dice que hay
días que no la lleva, hay días que sí.
Entonces, quiero ver cómo está.
[Música]
Ya son varias veces que vengo a verla y
no me no salen. No sale nadie.
Me la deje ver porque ya van varias
veces que voy viniendo y no sale, no me
la deja. Tienen cámaras acá, pero ahí no
termina la historia. Igual el 16 de
agosto del 2025 nuevamente ella
comienza, ella recibe, perdón, una carta
notarial. Para esto aquí hay ¿Cuántas
veces lo has invitado tú a conciliar?
Dos veces.
Dos veces. Aquí están las cartas de
conciliación. Pero él jamás fue.
Conciliar significa que ella invita a
través de una carta, le dice que
ponernos de acuerdo, ahora sí, a través
de un documento legal y él nunca va a la
carta, nunca va a la audiencia, nunca
responde la carta de conciliación. ¿Qué
significa eso? Que no te importa
conciliar, porque si no vas, ¿no? Si
quieres llegar a un acuerdo. Pero él le
envía una carta notarial. Escuchen. Hoy
día es sábado 16 de agosto en la cual me
encuentro afuera en la casa de mi hija.
Según la carta notarial respondida por
el señor Eric Fernando, indica de que yo
mediante llamadas y mensajes y
videollamadas el día viernes, sábado y
domingo de 4:30 a 5:45 para la cual se
ha habilitado un número al fin de evitar
contacto comunicación alguna con su
persona en hasta que el órgano
jurisdiccional corresponda y se
pronuncia respecto al proceso de
tenencia exclusiva de su menor hija.
Dice el señor Eric Fernando, el día de
hoy yo lo estoy llamando dentro del
plazo de la hora, pero no solamente
estoy llamando, sino que yo quiero ver a
mi hija porque no existe ningún
documento donde indica que yo no puedo
verla. Estas son las reglas del Señor,
pero no es lo que indica según ningún
juez no hay nada establecido en la cual
yo no pueda ver a mi hija. Entonces, yo
voy a llamar el día de hoy para ver y
poder verla a ella para ver qué me
menciona, a ver si me pasa también con
ella y espero me conteste.
Tal cual menciono
el número que has marcado no existe.
Me da un número que no existe. Ese
número yo lo tenía grabado. Voy a hacer
una videollamada
a ver si me pasan con mi hija y
indicándole.
Me sale que no existe, pero vamos a ver
si funciona por WhatsApp.
que estoy dentro de la la hora que
indica el Señor me encuentro acá fuera,
yo le voy a decir que yo quiero verla
porque no es justo de que yo no pueda
ver a mi hija
o no pueda tener ningún tipo de
comunicación con ella.
Estoy llamando dentro del horario.
Informa usted ha marcado no existe.
Movistar informa que el número
no existe.
¿Cómo me puedo comunicar con mi hijo?
No tienen idea de los otros videos que
nosotros tenemos y además de todos los
documentos que les vamos a demostrar,
que este hombre llamado Eric Reyes
simplemente hace lo que le da la
reverenda gana sin respetar
absolutamente nada. Volvemos
inmediatamente.
Acha nos viene a buscar porque ella tuvo
un matrimonio, de hecho todavía sigue
casada con un hombre llamado Eric Reyes.
Ambos tuvieron una hija que tiene hoy
día 6 años. Ellos hace un tiempo se
separan. ella cuenta que ella quiso
divorciarse porque él todavía tenía
estos acercamientos o estas ganas pues
de acercarse a ella como si todavía
fuese la esposa, ¿sí me entienden?
Tratando de tocarla, de acercarse de una
manera un poco más íntima. Y ella dice,
"No, ¿sabes qué? Yo ya no quiero esto,
así que nos vamos a a divorciar porque
ya no nos queremos." Y porque ella había
idealizado un hombre que no era como
ella eh lo había imaginado al punto, que
lo que ella cuenta es que en algún
momento él terminó escupiéndole en la
cara a ese nivel. que es lo que ella
está contando. Entonces ellos deciden
separarse y un día él tenía la niña y
decidió pues que ella no podía verla. Se
armó un escándalo. Creo que es lo que
mamá cualquier mamá haría, ¿no?
Cualquier papá también. Si no me dejan
ver a mi hija o a mi hijo, me vuelvo
loca. ¿Qué hago? Voy como sea a tratar
de ver a mi hija. Voy al colegio, trato
de ingresar, viene la policía, se armó
un escándalo, llegó el Ministerio
Público, es decir, un fiscal, y dijo
acá, "O se ponen de acuerdo o más bien
la niña va a pasar al al Ministerio de
la Mujer." ¿Qué pasó ahí? Ella decide
firmar un documento. Aquí está frente al
Ministerio Público. Esto es del
Ministerio Público, no es cualquier
documento, ¿no? Esto está firmado por el
Ministerio Público, Fiscalía. Y acá le
dice al al padre le dice, "Voy a darle
la tenencia provisional."
Provisional dice, no exclusiva, como
dice él, provisional. Y ella y él queda,
él dice, ¿no? Cuando le preguntan al
padre, él dice, "¿Indique usted si ha
llegado a algún acuerdo con la mamá de
la niña?" Sí, la voy a tener yo de lunes
a viernes. Me ha dado la tenencia
provisional, claramente, y yo me la y
ella se la se la va a llevar los fines
de semana,
viernes, eh, los sábados y los domingos.
¿Listo? ¿Qué creen que pasó? Ah, no,
firmó. Bien contento. Él firma esto.
Claro, en realidad nunca lo iba a
cumplir porque nunca lo cumplió.
Entonces, él envía una carta notarial y
escuchen esto. Ah, él le dice lo
siguiente a Grecia porque sí, porque él
decidió, porque le da la gana, ¿no?
Porque un juez se lo ha se lo ha
ordenado, no, no, no, él decide, ¿no? Él
dijo, él dijo lo siguiente. Eh, puede
comunicarse
con con la niña, con la hija de los dos,
previa coordinación por vía del WhatsApp
mediante llamadas,
mensajes, videollamadas.
los días
sábados, eh, viernes, sábados y domingo
de 4:30 a 5:45. Es decir, él le dijo a
ella porque le dio la gana, repito, así
lo decidió él de manera unilateral,
obviamente le dijo, "Tú solamente vas a
poder llamar a mi hija de 4:30 a 5:45,
es decir, 1 hora y cuarto. Tiene
solamente una hora y cuarto para poder
comunicarse con su hija a través de
videollamadas, llamadas telefónicas. Ese
es el tiempo establecido y solo los
viernes, sábados y domingos. No puedes
lunes ni martes a tu hija. No puedes
llamar a tu hija ni lunes, ni martes, ni
miércoles, ni jueves, ni visitarla ni
nada. Solo por videollamada y durante un
espacio de una hora y cuarto. Si ya te
pasas el límite del tiempo, es decir,
llamas a las 6 o 5:30, lo sentimos. Pero
ni así, porque ella llamó por teléfono y
como ustedes ven el sábado en el bloque
anterior y no pudo comunicarse con él,
es más, nunca respondió el teléfono. Y
luego, ¿qué hace?
Escuchen esto. Ah, quede lo más absurdo.
Le manda a ella el siguiente mensaje.
Buenas noches. Hoy se atendió la la
llamada para que la niña, no puedo decir
el nombre, pudiera saludarla. Le habla
como una desconocida. Todavía sigen
casados. Pudiera saludarla. Qué
ridiculez, ¿no? Cuando hacen esto,
aunque fue fuera del horario
establecido, tal como se le informó
anteriormente, le pedimos eso dice el
padre de la niña, que no tiene la
tenencia exclusiva, como dice él, no por
un juez, sino porque lamentablemente
ella le dio la provisional. Tal como se
le informó anteriormente, le pedimos
respetar los días y horarios señalados,
una hora y cuarto, para no interrumpir
sus rutinas escolares y de alimentación.
Sus rutinas escolares y de alimentación.
Eso le dice el padre a la madre. Gracias
por su comprensión.
Yo me vuelvo loca. Si me hacen algo así,
se los digo y me imagino que ustedes
también que están viendo el programa. Y
lo que sucedió fue lo siguiente.
Obviamente Grecia, que quiere a su hija,
no iba a parar con esta situación.
Entonces, ¿qué fue lo que hizo? Fue a
ver a su hija el 23 de septiembre y
nosotros comenzaríamos a registrar todo
lo que ustedes van a ver. Miren al padre
de la niña.
Cami. Hola, mi bebé. ¿Cómo estás?
[Música]
¿Cómo estás, mi amor? ¿Cómo te ha ido?
Un ratito. Déjame saludarla, estar con
ella. ¿Cómo te ha ido?
Muy bien el colé.
Ya.
Muy bien.
[Música]
Unos minutos, por favor. Quiero que
sepas que te amo mucho, que yo estoy
pensando siempre en ti, mi amor. Ya
siempre estoy contigo, buscando la
manera de poder estar contigo, mi bebé.
Bien,
ya quiero que sepas que te amo con todo
mi corazón y que eres muy importante
para mí y yo voy a estar pronto contigo.
Ya, mi amor.
Ya podemos comenzar un ratito, por
favor.
Necesito conversar un ratito contigo.
Vamos
un ratito. Este, Mónica, ¿puedes
quedarte con ella para conversar, pero
quiero saber cuándo la voy a ver?
No, no estás asustada, ¿no es cierto? O
sí,
tú has puesto tu enance. Tú a pedir que
él esté lejos de tigres.
¿Por qué no puedo verla a mi hija?
¿Me puedes responder por favor?
¿Me puedes responder por favor? ¿Por qué
no puedo ver a mi hija? Por favor, tengo
que
Es que le estoy diciendo para le estoy
diciendo para que ella puede para que
ella pueda estar con la bebé, pero como
no me respondes.
La estás asustando a
Ella no está asustada. No es cierto. No,
yo solamente le estoy haciendo una
pregunta a tu papito.
Respóndeme, por favor. ¿Ya? ¿Cuándo voy
a ver a mi hija? Yo necesito verla. Ya
tengo muchos meses que no la veo.
[Música]
Eric, tengo muchas veces que no la veo a
mi hija. Necesito saber cómo poder
verla. Cristi tú has pedido de y estás
este
Pero ella la tiene. Necesito saber
cuándo voy a ver a mi hija. Estás
austando.
Quiero saber por qué no puedo ver a mi
hija. ¿Por qué no me contestas las
llamadas? Tengo más de 80 llamadas
haciéndote. No me contestas. Estoy
tratando de comunicarme. ¿Por qué no
puedo hacerlo? No hay ni un ni un
régimen, ni una nada judicializado donde
implique que yo no la pueda ver. Yo
quiero estar con ella. Yo sé que ella
quiere estar conmigo. ¿Cierto?
¿Me puede responder, por favor? Yo
solamente quiero estar con ella. Yo soy
mamá. Yo siempre he estado con ella.
Yo siempre he estado con ella, Eric. Tú
lo sabes. Siempre hemos estado juntas.
Hemos salido a pasear, hemos estado acá.
Yo quiero saber por qué no puedo estar
con ella. Si así como tú eres su papá,
yo también soy su mamá y necesito
también estar con mi hija.
La mujer en la que ustedes ven con el
teléfono, la de la casaca celeste, ella
se llama Mónica Reyes. Ella es la
hermana, la hermana de Eric, es decir,
es la tía paterna que pues que que se
cree con todo el derecho, como ustedes
ven, ¿no? Ahora, acá hay algo que sí les
quiero decir,
porque él lo que dice es que por qué no
quiere que tú te acerques a la niña. Acá
lo que dice es que hay innumerables
actos de descuido y negligencia de tu
parte con la niña.
¿De qué te acusa él?
Eh, no sé si son partes de su parte de
su demanda para poder tener la tenencia
y engañar de que yo la descuido porque
Claro, pero me imagino que habrá
mostrado alguna prueba de algo. Sí, él
muestra este en todo el tiempo, bueno,
desde que mi hija está muy pequeña,
cositas que han podido pasarle de
repente que tendrá algún que se golpeó,
se cayó o algo sencillo, pero él le tomó
foto y bueno, lo lo toma ahí como que yo
le he golpeado, como que le he lastimado
a mi hija.
Ya. ¿Por qué les digo esto? Porque
obviamente la niña este año pasa por un
peritaje psicológico del Ministerio de
la Mujer,
este año en junio. Y cuando le preguntan
a la niña, los especialistas, obviamente
que saben cómo manejar a una niña, cómo
conversar con una niña, que tienen el
tino, el tacto, que son especialistas,
le preguntan lo siguiente. Le preguntan
por su mamá y dice, "Yo siempre me
siento feliz. Voy al colegio, me siento
feliz en el recreo, eh, soy feliz con mi
papá. y soy feliz con mi mamá, con los
dos. Luego dice lo siguiente,
eh, que no tiene pesadillas. Eh, mi papá
me dice que por las noches de la nada me
despierto y que empiezo a llorar y hacer
cosas raras, pero yo no me acuerdo de
nada. Es decir, eso es lo que le dice el
padre a la niña. ¿Están escuchando?
Escuchen. Ah, mi papá me dice que por
las noches de la nada me despierto y
empiezo a llorar, a hacer cosas raras,
pero yo no me acuerdo de nada. Sí, me
acuerdo de mis sueños bonitos. Soñé que
tenía una gaseosa y estaba pesada y me
desperté, pero no tenía la gaseosa.
Luego le preguntan,
eh, mi papá me enseña matemáticas, lo
quiero un 100, más tiempo paso con mi
papá porque él trabaja con su laptop,
estamos felices, tomamos desayuno, me
preparo el jugo, me encanta el jugo de
fresa. Después que estoy con mi Después
que estoy con mi mamá, mi papá siempre
me pregunta, "¿Qué has hecho? ¿Has
comido dulces?" me pregunta bastante,
¿quiere saber si he salido a algún lado?
Le cuento que a bastantes lugares. Me
acuerdo que un día cuando era soleado,
me fui a la piscina con mi mamá. Papá
también cuando me despierto me dice,
"Hijita, ¿cómo fue? ¿Tuviste un buen
sueño?" Y me da un beso. "Mi papá nunca
me ha pegado, nunca me ha gritado. Eh,
mi papá nunca me ha pegado. Me grita,
alza la voz y a veces me dice por el
nombre, ¿por qué haces eso?" Y luego,
cuando ya pasa el grito, me dice, "Lo
siento", dice, "Disculpa."
Pero también dice que así es su voz de
chico. No recuerdo más cosas que no me
gusten de mi papá. Y cuando le preguntan
a la niña por su mamá, la niña dice
esto. Disfruto un 100. Igual que con el
papá. Disfruto un 100 estar con mi mamá.
Salimos a comer, salimos con mi abuela,
me lleva a los juegos a comer
salchipapas, a tomar un juguito. Me
gustaría pasar más tiempo con mi mamá,
pero mi mamá tiene que trabajar y salir
a la calle.
Mamá me abraza, me besa, siempre cuando
me despierto me dice, "Hola, hijita, ¿ya
te despertaste? ¿Qué quieres que te dé
de desayuno?" Y le pido un pan con
tortilla o un pan con chorizo. Mi mamá
me dice que por qué le cuento algunas
cosas a mi papá. Un día fuimos a pasear
en moto y como no tenía casco, ella no
quería que le contara a mi papá porque
se ponen problemas con mi papá. Mi mamá
se pone triste por eso.
Lo que no me gusta de mi mamá es que
siempre me manda primero al baño. No
recuerdo más cosas que no me gusten de
mi mamá. Dinámica familiar, es decir,
¿cuál es el resultado?
Que se evidencia que la niña tiene eh
con ambos, con papá y mamá, un vínculo
afectivo, cercano. ¿En qué momento la
niña puede haber dicho algo como lo que
dice el papá si esta es la evaluación?
¿En qué momento un juez ha determinado
que una niña que quiere estar claramente
con su papá y con su mamá eh no se lo
permiten? ¿En qué momento un juez ha
dicho algo así? ¿Qué fue lo que sucedió
después? Nuevamente, ¿qué hizo Grecia?
Grecia eh fue a buscar
fue a buscar a su hija y salió
nuevamente la hermana. La hermana es
esta mujer llamada Mónica Reyes.
Nuevamente estaba ahí, siempre está ahí.
la van a ver todo el tiempo. Esta vez,
además, entiendo que es devota del Señor
de los Milagros y lo digo con mucho
respeto, solo que me llama la atención,
¿no? Cómo hay cómo hay personas que que
entiendo que que son religiosas, que
entiendo pues que que aman a Dios, que
pregonan y predican el amor de Dios,
porque obviamente si alguien se pone un
hábito del Señor de los Milagros es
porque me imagino yo que en su corazón
eh tiene buenos sentimientos. vive con
una niña y la niña quiere estar con su
mamá, sin embargo, ella es, digamos, una
piedra en el zapato por por ser
respetuosa, claro está, ¿no? Vamos a ver
las imágenes.
Hola, Eric, quiero hablar contigo. Pati,
Eric, quiero hablar contigo.
¿Qué pasó? ¿Qué pasó? ¿Qué estás
haciendo ahora? Grábame bonito. Este
ángulo es mi mejor ángulo. Dime, ¿qué te
pasó? Ah, ve. Quiero, Eric, quiero
hablar contigo. Necesito hablar contigo.
¿Por qué te vas? ¿Dónde? ¿Qué vas a
llamar a tu abogado? Sé hombre y habla
tú.
[Música]
Respóndeme y dime por qué no me permites
ver a mi hija. ¿Tú crees que tú crees
que es bonito lo que estás haciendo? Ni
siquiera me permites 5 minutos estar con
ella.
Ah, sí. Hablo con la directora. La
directora que me cierra la puerta ahí.
No me quiere dejar ver a mi hija
tampoco.
¿Tú crees que es bonito? Es que usted
saben, mira, desde ese día en la
comisaría, él no me permite ver a mi
hija. No es va, no es justo. Él es el
papá, no sé usted por qué se meten. Él
es el que papá el que tiene que
responder. El señor me ha hecho la
demanda y me ha hecho demanda de
alimentos para que le mantenga él y de
toda su familia.
[Música]
Comisería para
nuevamente va a ser otra denuncia. O
sea, hablar contigo comoa, como padre,
es es malo. Es un delito hablarado.
Hiciste un acuerdo
donde yo podía ver a mi hija.
Lloró la señora y quedaron en que el fin
de semana iba a ver a su hija. No lo has
cumplido.
Y no lo has cumplido. Hasta ahorita no
veo a mi hija. ¿Usted cree que es justo?
No. Sí. Tú no te metas.
de
eso no tiene nada que ver con mi hija.
Eso no tiene nada que ver con mi hija.
Yo soy la mamá y solamente yo tengo que
hablar contigo.
Estoy hablando. Respóndeme así.
Coordina. ¿Cuándo? ¿Cuándo voy a
coordinar contigo? Entonces, hoy día voy
a ir a la salida a recogerla. Está bien.
Hoy día me la llevo. ¿Por qué? Si yo soy
su mamá y siempre he estado con ella.
respóndeme pues. Yo sí tengo maas de
protección porque cómo tú sabes cómo
actuabas conmigo, cómo eras conmigo y
acá tus apañadoras están contigo. ¿Crees
que es justo que no esté con su
mamándome?
O sea, que la se está acercando a m
Yo te estoy preguntando porque yo quiero
que tú me respondas. Yo te estoy
hablando, te estoy Sí, me puedes
contestar. Si me pones
No, no es así. No es así.
No es así. No es mentira.
Te pregunto, ¿cómo diferente si estoy
desesperada? No me dejas ver a mi hija.
Deja que se vaya contigo.
¿Por qué dej que se vaya contigo? Porque
se va a ir a la UP y a ti no te importó.
Delante de su cara de la policía
dijiste, "No, no seas mentiroso. No eres
un mentiroso. Seri, respóndeme.
Respóndeme. Voy a tener más, si es
posible, pero te estoy diciendo a ti,
qué mentiroso eres. El que tiene más
abogados eres tú. en el juez que no hay
ningún elemento de que el pueda verla.
Quiere llevarla.
No, a ver, ¿y por qué? ¿Y por qué no?
¿Por qué no me la puedo llevar? ¿Por
qué? No hay ni una retenencia en la cual
yo no pueda llevarme, que mi hija no se
vaya a la UP.
No pues, pero respóndeme, mi
respóndeme. ¿Por qué tú
Es que no es así, no es así. Tú tienes
que ser hombre, ser padre y responderme.
¿Qué ganas acá? estando con todas las
personas, tú tienes que responder. ¿Tú
crees que es justo lo que estás
haciendo? Esas son sinvergüencerías.
Piensa en tu hija. Ella es tu hija y
también la mía y necesita estar con su
mamá, no solamente contigo. O sea, que
me está agrediendo. Ya,
sin vergüenza. Yo no te estoy agrediendo
en ningún momento. Yo voy a caminar y
Sí, acuérdate. Este es mi ángulo de acá.
Habla, habla. Te estoy hablando, oye,
sinvergüenza.
Responde, responde. Yo no estoy
bien. Mira, yo no estoy tocándote, ni
siquiera estoy tocando. Yo estoy
solamente hablando con el señor. Ya.
Entonces, por favor, retírate tú.
Retírate tú. Yo estoy hablando con tu
hermano.
Responde, responde, Eric. Porque eres
sinvergüenza. No me vas a decir nada.
Que me estás empujando
no te estoy empujando a ti, tú estás en
mi camin empujando.
Estás poniendo delante de mí. Quiero.
¿Por qué me empujas, Grecia?
Oye, tú eres bien sinvergüenza.
Soy una persona mayor. No te no te da
pena lo que estás haciendo. Yo no estoy
hablando contigo. Ya, Mónica, ya deja tu
hermanito, tu bebito. Deja, deja tu beb.
Quiero caminar sin vergüenza. Dime,
respóndeme. Respóndeme. ¿Tú crees que es
bueno lo que estás haciendo? Todo lo que
le hacen a su a su familia, tú y toda tu
familia, todo lo que hacen.
Dime, ¿tú crees que es bonito lo que
estás haciendo, Eri?
Permiso.
Respóndeme sinvergüenza.
No me
eré bien graciosa. No, sal, sal. Ahí un
montón de permiso. Pasar.
Yo no te estoy haciendo nada a ti pasar.
No me no me haces a mí. No me deja
pasar.
El daño le haces a mi hija. Dame
permiso.
El daño le haces a mi hija. ¿Por qué
actúas de esa manera? ¿Tú crees que mi
hija es justo que crezca sin su madre?
No me estás dejando pasar.
¿Tú crees que justo que crezca sin su
madre? Me estás
ahí. Tienes todo el camino libre,
Mónica.
Normal. ¿Por qué me golpeas? No me
patees. No me patees. No me pate,
estoy hablando.
Te estoy hablando, Eric. Te estoy
hablando.
No me deja.
Pasa. Ahí tienes toda la pista libre.
Pasa. Mira, graba. Ahí tienes toda la
pista libre.
Ahí tienes toda la pista libre para que
pases. Pasa. Conversa como padre. Habla.
Conversa.
A ver, dime pues, ¿hasta cuándo te voy a
aguantar todas tus tonterías?
Permiso. Déjame pasar.
¿Hasta cuándo? ¿Tú crees que es bonito
lo que estás haciendo? Habla, habla,
dime, respóndeme. ¿Qué voy a hacer?
No me vas a responder nada. Así vas a
seguir actuando poco hombre
y toda tu familia que te apaña. Eso es
lo que quieren para su sobrina. Sí, eso
es bonito lo que quieren. Responde pues
las igual de ese de esa forma. ¿Quieres
una pobre víctima, un ser vulnerable? Y
todavía ella además dice, "No me
patees." ¿Quién te está pateando a ti?
Arrímate, pues. La pista es grande, es
así, grandota. Podrías haberte arriado
en lugar de estar interviniendo ahí como
si tu hermano fuese, ¿qué? Un ser
vulnerable, un niño, un adolescente. Qué
ridícula. ¿Cómo se llama esta mujer?
Mónica.
Mónica Reyes, ¿no? ¿Y por qué además
dice que ella es una persona mayor?
¿Cuántos años tiene?
M, creo que tendrá 50.
Qué absurdo lo que uno tiene que ver.
Realmente qué absurdo. Además te acusa a
ti. Todos hemos visto las imágenes. Lo
que pasa es que ella se cree viva. Pues
no sabía que estábamos grabando,
registrando todo. Lo ridícula que se le
ve, lo absurdo estar. Además, tremendo
manganzón este hombre. ¿Cuántos años
tiene? 44, ¿no? 44 años tiene tu
hermano. 44 años. Tremendo grandulón,
manganzón. Además, si bien ella tiene
medidas de protección, es increíble.
¿Cómo has podido vivir con esta gente
tanto tiempo? Realmente, ¿cómo has
podido vivir? No entiendo,
pero adivinen qué. Cuando ellos dos
estaban bien
hace un tiempo, cuando ía cuenta que
tenían una mejor relación y entiendo que
es cuando cuando él se acercaba a ti
todavía, ¿no? Antes del del divorcio,
antes de que tú le pidas el divorcio.
Sí.
Ah, no. Ahí escuchen este audio. Ahí sí.
Ella era una buena madre. Escuchen el
audio que él le manda Eric Reyes a ella.
que este juon tú para mí has sido una
persona, la persona más maravillosa que
haya conocido. De verdad, cada detalle
tuyo, no te imaginas, fue mejor que el
anterior.
Siempre sorprendiéndome, siempre,
siempre tratándome como un rey a mí. Y
por eso yo te decía, mi reina, y es lo
que eres tú, Grecia. Tú eres una hermosa
reina, mamá de dos hermosas princesas.
Yo te admiro mucho. Te admiro mucho,
gracias por tu tenacidad,
tu ganas de salir adelante,
todo tu sacrificio y dedicación que le
metes a lo que te encanta, a lo que te
gusta,
a tu trabajo, a lo que estás haciendo
muy bien.
Eres maravilloso y esos son los trabajos
espectaculares. Déjame decirte, me
hubiese encantado, de verdad ser yo
quien hayas te haya acompañado en todo
este proceso,
el haberte felicitado en cada logro. en
cada certificación,
en cada decoración terminada. Pero
bueno, las cosas pasaron así y es por
eso que te deseo siempre, siempre te voy
a desear lo mejor del mundo y que seas
muy muy feliz. Y si tu felicidad es no
estar a mi lado, saber entenderlo con
mucha pena, pero saber entenderlo. Que
Dios te bendiga hoy, mañana y siempre. Y
a mis bebés, un fuerte abrazo, mi
querida Grecia.
Dios mío, qué aterrador este audio.
Además, han escuchado el tono
romántico, ¿no? Con esta voz además
impostada diciéndole que ella era la
mejor mujer, la reina. Era una reina
buena madre, una gran mujer. ¿Qué pasó?
No entiendo. ¿Qué pasó?
Este audio es del año pasado, pero
resulta que ahora es la peor, la peor
madre, la peor mujer.
Ese audio te lo envía con qué intención.
M
eh me tocaba temas de nuestra relación
y y lo envía como para que quiera
perdonar, para que
para que pueda volver con él.
Vuelv con él. Ya. Y tú después de eso
tomas la decisión de ya decirle, "No, no
voy a volver, por favor."
Sí. Yo siempre le dejé claro que yo ya
no iba a volver con él porque la
oportunidad que sí se la di, pero sentí
que no era la persona que yo realmente
quería para mi vida.
Y ahí cambió todo.
Sí,
porque hasta ahí, hasta el año pasado,
tú eras la mejor mujer del mundo. Ah, la
reina, buena, buena madre, todo. ¿En qué
momento todo cambió? Quiero que ingrese
el Dr. Roberto Miranda, por favor, que
ingrese el Dr. Roberto Miranda. Buenas
noches, Dr. Roberto Miranda. Buenas
noches.
Todavía hay más.
Yo no entiendo algo. A ver si usted nos
explica, porque
ella eh Grecia ha hablado con la
directora del colegio. ¿Cómo se llama el
colegio?
Santa Isabel.
Santa Isabel de Pueblo Libre.
llama y escuchen lo que le dice la
directora a la mamá de la niña, de una
de las alumnas, es decir, su hija.
Como ya le dije, el papá no quiere que
la vea, señora.
Entonces, yo por eso el señor me dijo
que por lo que la niña tiene miedo que
usted venga y se la lleve.
Pero usted no ha no me dijo que iba a
tener su diagnóstico de de evaluación,
supongo.
Había pasado recién, ayer, anteayer.
Pero es que tampoco es lo que el papá
diga directora. Sí, pero tampoco es que
usted venga y y quiera voy a est en hora
de
No, yo no le digo ahorita, pero podría
su otro turno, ¿no? De de recreo.
De todas maneras, a ver, usted regrese
al al otro recreo, aunque yo yo me yo
recién me los ocupo a las 12. Voy a
tener que llamarle al papá entonces
diciendo lo que usted quiere ver.
real. Los dos tenemos la tenencia de
hecho, no solamente él se está pasando,
pero la permanente y con la hoja que me
ha dado el señor y donde está su firma,
donde está su firma dice que él es el
permanente,
que en ese eso fue de ese momento nada
más para que no se vaya al a la UPE.
Inggrese, por favor, Lourdes Campo, que
es la tía. ¿Hasta qué punto una
directora puede impedir? No, acá ya de
verdad que tampoco entiendo esto. ¿Qué
tal? ¿Cómo está? ¿Cómo está? Ella es
Lourdes Campos, es la tía de la tía de
Grecia, la directora
también impidiendo que ella pueda ver a
su a su hija. ¿Qué qué papel tiene aquí
la directora? Puede hacer
que la señora la señora Grecia no ha
sido impedida ni tampoco ha sido
suspendida de la patria potestad. Por
ende, ella tiene todo el derecho de
conocer cuál es el desarrollo educativo
de la niña.
Escuchen bien, mamás o papás que pasan
por un problema parecido, porque muchas
veces los colegios, y estoy hablando de
la directora, el director, los
profesores se involucran en un tema que
no les corresponde, ¿no? Porque tú
pagues la pensión de la pensión del
colegio tiene más derechos que el otro,
por si acaso, ¿no? Y lo está diciendo
claramente acá. Nadie tiene por qué
decir como profesora o como directora
tener que no eh no responderle a una
madre, un padre si quiere saber cómo
está su hija en el colegio, cómo va en
los estudios. Es lo que está diciendo el
drctor Roberto Miranda.
Así es el desarrollo educativo, incluso
tener entrevistas con los profesores,
saber cómo va desarrollando su conducta,
el aprovechamiento, las notas, si tiene
tardanzas, si de repente tiene ausencias
injustificadas, es todo el derecho que
tiene la
genteente extraña a su mamá o extraña a
su papá. también en el otro caso. En
otro caso y tienen todo el derecho de
los padres de poder saber ambos papás.
¿Qué hacemos ahora, Dr. Roberto Miranda?
Porque de verdad que usted ha visto las
imágenes. Yo estoy impactada
este con de verdad que lamento mucho. Yo
lamento mucho tocar estos temas.
Llevamos 14 años con el programa, con
Nunca Más tocando estos este tipo de
temas y no logro entender, por más que
trato, no logro entender como en la
cabeza y en el corazón de un padre o de
una madre también porque hemos visto
casos, pero en este en este momento
hablamos de un padre, puede impedir que
una niña que claramente está diciendo en
una pericia psicológica que quiere a su
mamá, que la quiere ver, cómo un padre
se lo impide y cómo además no entiendo
eh cómo además la familia que la familia
pues eh debería
ayudarte a ver las cosas, a decirte,
"Oye, está esto está bien, esto está
mal." No, la familia está peor. Todavía
una tía
aquí que se mete lo que no le importa y
está ahí de metida
o la cuñada.
Bueno, eso es cuando el padre,
lamentablemente pues se deja invadir
espacios que son solamente de él, ¿no?
El ejercicio de la patria potestad. Pero
aquí y lo que es más preocupante es que
este señor Eric
tiene unas medidas de protección, mejor
dicho, esta le han ordenado una medida
de protección en favor de Grecia. ¿Qué
es lo que ocurre? Que el riesgo que se
acredita en el examen que se ha evaluado
a la señora Grecia es un riesgo severo.
Es un riesgo severo dos.
Y entonces es un grado bastante grave
que podría llevar obviamente a que pueda
esto desencadenar en más violencia.
Claro. Pero aquí hay algo extraño porque
muchas personas podrían estar diciendo,
"Bueno, pero si tiene medidas de
protección ella, ¿por qué se acerca a
él?" Pero se acerca porque está con su
hija. Pues si quiere ver a su hija,
¿cómo se acercaría a su hija?
No hay prohibición para que se acerque a
su hija.
Por eso, pero está con él. Claro,
claro. Escoltada por toda por por toda
esta corte de mujeres que está ahí, como
si este fuera el príncipe, el vulnerado,
el vulnerable,
el el pobre el pobre hombre al que van a
agredir. Entonces, tiene que acercarse a
él porque está con su hija, va al
colegio y va él.
Sí. Ahora, hay todo un cuadro. Yo creo
que el juzgado de familia va a tener que
tomar en cuenta que este señor es un
hombre peligroso. No lo está diciendo
Grecia, lo está diciendo la misma
justicia a través de una resolución de
medidas de protección. Incluso ha
adjuntado en la resolución todo un
cuadro, ah, todo un cuadro por la cual
se ha establecido que el señor debe
tener un alejamiento hasta de 500 m.
Orden de protección policial. Orden de
alejamiento a no menos de 500 m no
aplica en la fecha del régimen de
comunicación con los hijos regulados por
conciliación. prohibición de
conciliación, lo que llamamos contacto
cero, y además orden de terapia
psicológica obligatoria, reeducación y
rehabilitación, estrategias, etcétera,
etcétera, para el agresor.
Ahora, lo que yo no entiendo y que mucha
gente, y se lo digo, Dr. Roberto
Miranda, porque acá hay muchísimas
personas que viven este drama tremendo,
esta pesadilla, ni siquiera un drama, es
una pesadilla.
Yo como madre voy a referirme a este a
este hombre, a Eric Reyes, a este hombre
que se comporta como un niño, a este
hombre. A ver, yo puedo decidir si me da
la gana mandar una carta notarial al
padre de mis hijos y decirle, por si
acaso, a través de esta carta notarial,
eh, te explico cómo van a ser, cómo te
vas a acercar a mi hija. Y dice acá,
tienes que comunicarte previo WhatsApp.
para tienes que comunicarte previo
WhatsApp mediante llamadas, mensajes y
videollamadas los días viernes, sábados
y domingos de 9:30 a 5:45, para lo cual
se ha habilitado el teléfono tal, es
decir, yo puedo determinar porque me da
la gana de manera unilateral, porque así
lo decido yo, decirle al padre de mis
hijos, decirle, eh, por si acaso no vas
a tener eh visitas físicas. La única
forma de comunicarte con la niña, en
este caso estoy hablando de la niña, es
solamente los viernes, sábados y
domingos tienes como plazo entre las
4:30 a 5:45, solo una hora y cuarto.
Durante ese tiempo te vas a poder
comunicar con nuestra hija a través de
videollamadas, si quieres audios o
llamadas telefónicas, no más. Yo puedo
decidir eso porque a mí me da la gana.
De ninguna manera. La niña está bajo la
jurisdicción del 16º juzgado de familia,
porque así se ha establecido con esta
demanda de Eric Fernando Reyes en ese
juzgado. Ahora, esa carta notarial está
prácticamente
eh reemplazando a las decisiones que
puede tomar esta jueza. Si la señora
Grecia solicitaría unas medidas
provisionales, como por ejemplo una
tenencia compartida o un régimen de
visitas, pero él no es nadie para poder
estar estableciendo regímenes que están
fuera y son extraprocesales.
Exactamente. Y sobre todo que ni
siquiera ni eso cumple porque con tu
llama por teléfono durante esa hora
establecida ni siquiera responde la
llamada. Como tampoco nos ha respondido
a nosotros que ustedes dirán, "¿Y qué
pasó con este hombre?" que bueno,
ustedes ya nos conocen y nosotros
siempre vamos a buscar de manera
insistente, por cierto, muchas veces
vamos a buscar eh comunicarnos con el
otro lado de la historia. Y les digo
algo más, de hecho hay un equipo en este
momento en la casa de Eric Reyes. Ahí
está Annie Velázquez, investigadora del
programa. Pero antes de eso, antes de
pasar a Ani, por cierto, la productora
periodística
se comunicó, le escribimos con Eric
Reyes, él lo sabe, ah, el 24 de
septiembre del 2025, porque después no
respondido nada más. No responde nadie,
llamamos por teléfono, nadie responde,
es rarísimo. La escribimos del canal 9
ATV, programa Nunca Más. Estamos
tratando de comunicarnos con ustedes. Ya
se ha acercado a nosotros la señora
Grecia Hacha, quien menciona que no
permite eh ver que ella vea a su hijo
por esta a su hija por esta razón. Lo
estábamos buscando en su domicilio,
hemos su casa llamando por teléfono para
escuchar la otra versión. Estamos
atentos a su respuesta y dice, "No deseo
dar declaraciones al respecto. Gracias."
Bueno, nadie lo puede obligar, pero como
estamos en la vía pública y somos
libres, podemos ir y tocar la puerta. A
ver, vamos a intentarlo. Ani Velázquez,
hola Ani, ¿cómo estás?
Hola, Andrea, ¿qué tal? Sí, como ya lo
acabas de mencionar, en estos momentos
nos encontramos afuera de la casa del
señor Eric Reyes, lo cual, si me
permites, voy a volver a insistir a
tocarle la puerta a ver si que esta vez
tenemos suerte. Ani, por favor, te pido
que toques la puerta a ver si tenemos
suerte.
Esa es la casa de de Eric Reyes. Ahí
vive la hermana Mónica Reyes. Ahí vivía
además Grecia Hacha con su hija. Ahí
digamos que pasó los peores momentos de
su vida al lado de este hombre, ¿no? Ahí
en esa casa también vive el hermano,
vive la cuñada, todos viven ahí.
Y la niña, por supuesto.
Buenas tardes, señor Eric.
Él sabe que lo estamos buscando.
Hemos tratado de
recalcar Andrea de que como puedes
visualizar aquí hay dos cámaras que
bueno saben que estamos aquí y aún así
sin embargo, no nos quieren
ni siquiera abrir la puerta, al menos
por respeto, pues no. Estamos aquí desde
muy temprano eh tratando de contactarlo
y no no tenemos ningún tipo de
respuesta, la verdad.
Sí. Sin embargo, queremos que quede
claro que hemos tratado de buscarlo, no
hoy, sino muchísimas veces. Ya saben,
desde septiembre lo estamos tratando de
buscar y no podemos obligar a nadie.
Finalmente, si alguien no quiere estar
en el programa, tiene todo el derecho
también de decirnos que no quiere, así
como nosotros tenemos todo el derecho de
también presentar una historia, así sea
de de un solo lado. Y yo creo que es el
lado más justo, que es lo que estamos
haciendo el día de hoy. Hay una madre
que no puede ver a su hija, una niña de
6 años que además quiere ver a su madre,
como ella misma lo ha dicho, que quiere
pasar más tiempo con su mamá y que el
padre y toda esta familia, la verdad
extraña la familia. Me me sorprende, me
sorprende. Además son mujeres, ¿no? La
mamá, la hermana, la que se opone todo
el tiempo, la que está ahí
interviniendo, nadie la ha llamado, pero
ella está ahí todo el tiempo, la que
cubre a su hermano como si fuera un
niño. Eh, ¿tiene hijos?
No, no tiene hijos.
Ah,
okay. No tiene hijos,
¿no?
Ya.
Eh, Dr. Roberto Miranda, ¿qué vamos a
hacer el día de hoy? Bueno, hace unos
días, recién, el día 16 de octubre, se
ha llevado a cabo una audiencia única
con respecto a la solicitud del señor
Eric Reyes de ejercer la tenencia.
Va a haber aquí realmente un buen
trabajo que tenga que hacer eh la juez,
no sé si me puedo decir el nombre, la
doctora Jessica Roxana Castillo Selmi,
yo creo que ella debe tomar en cuenta
que este señor es agresor de la madre de
la niña que pretende él tener una manera
exclusiva de tenencia y además no es
cualquier riesgo, no es un riesgo leve,
no es un riesgo moderado, es un riesgo
extremo. ía
además sin respetar los derechos de la
niña, ¿no? Que ella claramente ha dicho
que quiere ver a su mamá, que quiere
estar con ella, así como quiere estar
con su papá, porque no habla mal de
ninguno de los dos, ni del papá ni de la
mamá,
pero tiene dos caras, ¿no? Una cara con
la niña
Ajá.
Y tiene la otra cara con la madre,
¿no? Y además se comprometió cuando
ella, lamentablemente, al inicio, le da
la tenencia eh por un tema pues que le
estaban diciendo en la el fiscal estaba
diciendo que podían llevarse a las niñas
y no los papás no se ponían de acuerdo
en ese momento.
Sí. Está suscrito un acta. Sí.
donde él se compromete, pero claro, esto
es lo que pasa, ¿no? Se compromete a que
ella estuviese los fines de semana, pero
ni bien firma. Ah, no, ahí dijo, "Acá,
acá yo firmo rapidito, pero después hago
lo que me da la reverenda gana." y no
respetó nada ni al ni al Ministerio
Público.
Eso es cuando se Sí, Andrea. Lo que pasa
es que eso es cuando se considera que el
hijo es un botín,
¿no? O sea, se disputan,
¿no? Y y no lo digo por la señora
Grecia, sino lo digo más bien por el
hecho de la conducta procesal que tiene.
O sea, sería paradójico completamente
que el agresor de la madre se le
reconozca un ejercicio de tenencia. Er,
eh, piensa en Camila. Camila.
ama a sus papás, te ama a ti, te me ama
a mí y este es él. Ella está pequeña
todavía, pero va a crecer
y ella va a tomar decisiones,
pero sobre las consecuencias que va a
tener en su infancia, te lo pido. Por
favor, sé consciente
y respeta y dale la oportunidad a ella
más que a mí de poder compartir con su
mamá.
Eso quiero decir
a tu hija algún día va a ver este video.
Hijita hermosa,
todo lo que estoy haciendo es por ti,
por ti, mi vida, porque te amo y quiero
que seas muy feliz.
Mamá va a estar contigo siempre.
Vamos a estar juntas.
Te amo mucho.
¿Cómo le decías a tu hija?
Le decía mi princes, la niña de mis
ojos.
Y cuando la veo le digo o en ocasiones
que he podido conversar con ella, le
digo que yo ahorita estoy sin un ojo o
sin una pierna porque no la tengo ahí y
es la mitad de mí.
¿Hay algún cuento que tú le le contabas
en las noches? ¿Alguna canción? Sí, yo
le yo le contaba cuentos diferentes en
realidad a mis dos hijas.
¿Te acuerdas de algún cuento en especial
o de alguna canción?
Sí, yo le decía a ella cada vez que
salía a hacer mis trabajos de
Díselo a ella. Hijita, yo te recuerdo
que le decía, "Recuérdame,
recuérdame si me tengo que ir, que es la
canción de Coco."
Y y ella le gustaba mucho cuando le
cantaba esa canción
para que me recuerde, porque en ese
momento yo tenía que estar fuera de casa
y y se iba con su papá, pero siempre le
decía que me recuerde.
¿Se la quieres cantar?
Recuérdame,
recuérdame, hijita.
La canción es Recuérdame.
Si me tengo que ir, mi amor. Recuérdame.
No llores, por favor.
Te llevo en mi corazón y siempre me
tendrás.
Las horas que pasan.
Gracias, Grecia.
El doctor Roberto Miranda va a estar
contigo ayudándote en todo. Te agradezco
mucho por la confianza. Gracias Dr.
Roberto Miranda. Sé que va a hacer un
gran trabajo con ella para que sobre
todo por una niña de 6 años que tiene
que estar con su mamá, así con su como
con su papá también, pero con su mamá
también. Gracias por estar aquí. Gracias
también a ti.
Gracias,
Lourdes. Gracias, Dr. Roberto Miranda.
Yo ahora sí eh yo ahora sí me tengo que
despedir. Eh lamento mucho.
Yo sé que el programa lo que todo el
tiempo busca es tratar de encontrar
justicia, ayudar a las personas más
vulnerables, que es lo que todo el
tiempo buscamos. Pero no les voy a negar
que me da mucha rabia cuando veo estas
historias, porque lo primero que pienso
es, ¿cómo papá o cómo una mamá puede
terminar haciéndole daño a lo que tú más
quieres, a tu hijo, no? ¿Cómo te nublas?
¿Cómo además tienes a tu lado a familia
que no te ayuda a abrir los ojos, a
pensar?
No, no te celebra lo desequilibrado o
desequilibrada que puede ser la pésima
manera de actuar, el egoísmo que tienes,
la rabia, cómo te dejas llevar por la
ira en lugar de pensar en tu hijo, en lo
mejor para tu hija o para tu hijo. Los
papás tenemos que hacer eso y es lo que
yo pienso, ¿no? Los papás, más allá de
la rabia que uno pueda sentir, más allá
del dolor que nos pueda haber causado la
pareja, uno tiene que siempre priorizar
a los hijos. Traemos hijos al mundo para
que ellos sean felices, no para robarles
la felicidad, que es lo que ellos
tienen, y menos dañarlos emocionalmente.
Yo ahora sí me tengo que despedir. Los
dejo con día de gracias por acompañarnos
y ya saben, nos vemos el lunes, el lunes
ah, a las 8:40 en Andrea con una
historia realmente imperdible. Gracias
por acompañarnos. Buenas noches. Chao.
Mañana en Andrea.
Por 20 años buscó la verdad, pero
terminó encontrando más dudas.
Una prueba de ADN acabará con el
misterio.
Lo que determina este examen de ADN.
[Música]